# Git, вопросы для самоконтроля
## Создание и настройка репозитория
* Как создать локальный репозиторий в папке с проектом?
* Как начать совместную разработку в этом репозитории?

## Игнорирование файлов
* Как игнорировать файлы, которые будут генерироваться у каждого участника проекта (логи, файлы редактора, файлы сборки)?
* Как игнорировать ваши личные файлы: заметки, черновики, бэкапы?

## Конфигурация
* Как изменить локальные/глобальные/системные настройки Git (емейл пользователя, редактор для сообщений и пр.)?
* Как настроить SSH для работы с Github/GitLab?
* Как сделать вывод в консоль цветным?
* Как настроить алиасы для часто используемых команд?

## Работа с удаленными репозиториями
* Что такое удаленный репозиторий (remote)? Для чего он нужен?
* Как посмотреть список удаленных репозиториев?
* Как добавить remote в ваш локальный проект? Как его удалить?

## Состояние
* Что такое `HEAD`?
* Что такое detached `HEAD`?
* Что такое Staging Area? Для чего она нужна?
* Tracked/Untracked files — что это за файлы?

## Ветвление
* Что такое ветка и для чего используются ветки в Git?
* Как создать ветку?
* Как удалить ветку?
* Как отправить ветку в определенный remote?
* Чем отличается ветка от комита?

## Добавление изменений в репозиторий
* Как добавить новый файл в репозиторий?
* Как убрать добавленные в staging area изменения?
* Как отправить изменения в определенный remote?

## Удаление 
* Как удалить untracked files из репозитория?
* Вы случайно закомитили не тот файл, пуш не делали. Как исправить?

## Flow (Github flow)
* Что такое пул-реквест?
* Зачем нужно делать код-ревью?
* Когда нужно мержить ветку `dev` в ветку `master`?
