# Учебник по фронтенд-разработке
Материалы собраны, в первую очередь, для начинающих веб-разработчиков: практикантов, стажеров и студентов. Больше всего здесь про фронтенд, но некоторые темы подойдут многим специализациям, от дизайна до бэкенда.

Не было цели собрать как можно больше ссылок на материалы. Напротив, хотелось иметь проверенный минимум, которого хватит для старта карьеры и ее успешного продолжения.

Не все курсы, ссылки на которые вы тут найдете, бесплатные. Однако, халяву можно поискать на rutracker.org, coursehunters.net и вообще где-то в интернетах. Некоторые узкоспециализированные курсы не очень популярны и едва ли найдутся в свободном доступе. Если на такие курсы у вас не хватает денег, то, скорее всего, вам они пока не нужны.

## Советы для начинающих
- **Начните [печатать вслепую](typing/index.md) и [заниматься английским](english/index.md) сегодня же**, это критично для нормальной работы. Профит будет заметен, когда у вас появится куча задач и документация на английском.
- _Не рассчитывайте на быстрый результат_. Веб-разработка — сложная работа, потому что вовлекает множество смежных областей, которые постоянно меняются.
- _Не бывает легких знаний, их нужно добывать трудом_. Большинство курсов в интернете — говеные поделки для заработка на новичках. Если курс или книга обещают вам быстрый и легкий результат, то это плохой курс или книга.
- _Позвольте себе ошибаться_. Нельзя научится ходить ни разу не упав, тупят и косячат все. Однако те, кто ленится и не учится, совершают гораздо более серьезные ошибки.
- _Не пытайтесь выглядеть умнее, чем вы есть на самом деле_. Это прямой путь к депрессии, самоуничижению и может даже алкоголизму. Если кто-то разбирается в чем-то лучше вас, это значит только то, что он занимается этим дольше и, возможно, более усердно.
- _Лучше меньше, но стабильно, чем много и сразу_. Не пытайтесь запихнуть в себя кучу информации за один присест. Мозг структурирует новые знания во время отдыха. Не забывайте давать ему этот отдых.
- _Книги лучше курсов и статей_. Лучше проштудировать одну книгу за полгода, чем влить в себя кучу видосов с Ютюба и ничего не запомнить.
- _Задавайте вопросы_. Найдите себе жертву среди друзей-разработчиков или зарегистрируйтесь на специализированном форуме, [Тостере](https://toster.ru/) или Slack-канале и спрашивайте, если самостоятельно разобраться не получается.
- _Решайте задачи_. Научитесь получать кайф, несколько раз в неделю выполняя какие-то небольшие упражнения по программированию. См. [Хекслет](https://ru.hexlet.io/), [Codewars](https://www.codewars.com/) и подобные сайты. Выберите один любой и решайте задачки при первой возможности.

