# PHP для фронтенд-разработчика
Изучение PHP и соответствующих приемов разработки позволит:

- увереннее работать с инфраструктурой проекта на PHP;
- лучше понимать бэкенд-разработчиков и формулировать вопросы/задачи для них;
- глубже погрузится в разработку на ООП-языке;
- познакомится с некоторыми практиками промышленной разработки ПО, не характерными для JS, но важными для понимания процесса;
- познакомиться с основами архитектуры на бэкенде (MVC, Autoloading, Dependecy Iinjection).

Пройдите курс [The PHP Practitioner](https://laracasts.com/series/php-for-beginners/). Пишите код вслед за автором, пересматривайте видео, если с первого раза не поняли. [Гуглите](../googling/) интересные или не до конца понятные моменты.

Курс считается пройденным, если вы сможете ответить на контрольные вопросы и показать рабочий код из уроков. Ответы на вопросы подготовьте письменно и выложите вместе с кодом на какой-нибудь гит-сервис.

### Контрольные вопросы
- Переменные
    - Как создать переменную в PHP?
    - Как вывести переменную внутри строки?
- Файлы
    - Как в PHP разделить код на несколько файлов?
- Массивы
    - Что такое массив?
    - Что такое ассоциативный массив?
    - Как из массива/ассоциативного массива достать элемент?
- Функции
    - Что такое функция?
- Ошибки
    - Что такое эксепшен (исключение)?
    - Как поймать эксепшен и вывести пояснение, если что-то пойдет не так в коде?
- Классы, ООП
    - Что такое класс?
    - Что такое метод класса? Что такое свойство класса?
    - Зачем нужны публичные, приватные и защищенные методы/свойства?
    - Что такое инстанс (экземпляр класса)?
    - Чем отличается статический метод класса от обычного? Как создать/вызвать статический метод?
    - Как обычно именуют классы?
- PDO
    - Что такое PDO? Зачем нужен этот класс?
    - Как подключить PDO, чтобы начать с ним работать?
- Общие
    - Что такое рефакторинг? Для чего он нужен?
    - Что такое API?
    - Что такое принцип единственной ответственности (one responsibility)?
- Типизация
    - Что такое type hinting (контроль типов)?
    - Для чего нужен type hinting?
    - Как передавать параметр определенного типа?
    - Как передать параметр определенного класса?
- Конфигурация проекта
    - Почему лучше выносить название базы, пароль и пр. отдельно, а не использовать по месту?
- Роутинг
    - Что такое роутинг?
    - Зачем нужно выносить этот функционал в отдельный класс/модуль?
    - Что такое URI и в чем его отличие от URL?
    - Как в статическом методе создать экземпляр родительского класса?
    - Что такое чейнинг и как его реализовать? Приведите пример.
- Вьюхи
    - Какие движки для шаблонизации распространены в PHP?
- Функции для работы с массивами
    - Сколько функций есть в PHP для работы с массивами?
    - Как отфильтровать массив?
    - Как преобразовать элементы массива (сформировать другой массив на основе текущего)?
    - Как составить массив значений по свойству объекта или ключу массива?
- Forms, Request Types, and Routing
    - Какие бывают запросы? С какими из них работают чаще всего?
    - Как достать разные части `URL`?
    - Как сохранить в базу то, что отправлено из формы?
- Dynamic Inserts With PDO
    - Как в PHP сделать из массива строку, разделенную запятыми?
    - Как в строку `Hello, my name is %s, I'm %d` передать параметры и что означают `%s` и `%d`?
    - Как сделать редирект на определенный URI?
- Composer Autoloading
    - Что такое Composer? Где он хранит свои настройки?
    - Что нужно сделать, чтобы автоматически загружать все классы по определенному пути? Что это нам дает?
    - Что такое PSR-4 и какие еще бывают PSR?
- Your First DI Container
    - Когда я добавляю класс в проект, который использует автолоадинг Композера, почему он сразу не работает?
- Refactoring to Controller Classes
    - Почему не стоит создавать много глобальных функций?
- Switch to Namespaces
    - Зачем нужны неймспейсы? Что они нам дают?
    - Как указать, что данный класс использует другой класс по неймспейсу?
    - Зачем нужны фреймворки?
